当局の兵士は 皆 果実の搾りかすのようになり
當局的士兵 就像水果榨汁之後的殘渣一樣
海に投げ入れられた
被扔進了大海
｢海｣とは何かを 説明しなければならない
這裡我有必要說明一下｢海｣是什麼
｢海｣とは 地表の７割を占める 広大な塩水である
｢海｣是占據地表七成面積的巨大的鹽水區域
あの日人類は思い出した
那一天人類終於想起
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
前行在昏暗裡 世人皆懼的身影
不確かな未来は何時だって
飄忽不定的未來
薄氷の上に咲く
不知何時 綻放在薄冰之上
夜は訪れる度に幾度も
每每夜晚降臨
冷たい手で俺達の首筋を
都用冰冷的手在我們的脖頸上
優しく撫でた
溫柔的撫摸
黄昏を裏切って
我們背叛黃昏
灯る希望の背に縋り
追隨點亮的希望
追い駆けた　地獄へと
哪怕明知自己
向かってると知っても
正朝著地獄邁進
夢の続きが見たいなら
若想看到夢的延續
お前は何を差し出せる
那你能拿出什麼
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
惡魔如此低語 讓我們以屍鋪路
『この壁の向こうに何がある？』
這堵牆的對面究竟有什麼？
幼き日々に憧れた
幼時夢寐以求的真相
真実がすぐそこにある
就在前方
屍の道の先に
就在屍路盡頭
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《紅蓮的衝動》劃過的軌跡
弓箭
《自由への覚悟》を散らして
翼
散落《對自由的覺悟》
羽翼
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
哪怕束起《被獻出的花瓣》
心臟
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
對《應獻祭的真正黎明》而言還為時尚早
安魂曲
太陽はまだ沈んでいないのだから
那是因為太陽仍未下山
進み続ける波の彼方へ……
向著那不斷延伸的波浪彼岸……
進擊的巨人
本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
本組長期招募翻譯、特效、壓制等成員 歡迎加入本組考核群：644319022
歡迎關注本組微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻譯 : 月豹 零 crescendo  OP校對 : 千戀  時間軸 : 菜姬  後期 : 菜姬 MIR
フクロウ あんたは何者だ？
梟 你到底是什麼人？
俺はエレン･クルーガー
我叫艾倫･克魯格
今見せたとおり ｢九つの巨人｣の一つを宿している
如你所見  ｢九大巨人｣之一寄宿在我的體內
つまりは お前と同じ｢ユミルの民｣だ
也就是說 我和你一樣 都是 ｢尤彌爾的子民｣
マーレ人に成りすまし 当局に潜入したのか…？
你偽裝成馬萊人 潛入了當局…？
血液検査はどうした!?
你是怎麼混過血液檢查的！？
医者に協力者が一人いれば済む話だ
有醫生協助的話就不成問題了
医者は諜報員に向いている
醫生很適合當情報員
実際お前は よくやってくれた
實際上你做的很好
結果こそは… グライスが嘆いたとおりだったがな
只是結果…就如同葛萊斯感嘆到的那樣
そのとおりだ…
沒錯…
俺はダメな父親で ダメな夫で ダメな男だった…
我是個廢物父親 廢物丈夫 廢物男人…
なのになぜ… 俺だけが人の姿のまま ここに…
那為什麼…只有我現在以人類的姿態 在這裡…
ダイナは… 王家の血を引くユミルの民は特別だ
戴娜她…繼承了王家的血統 對尤彌爾人是特別的
巨人の真価を引き出す
她能引導出巨人真正的價值
お前が 揉み消したりしなければ… ダイナは…
要不是你故意隱瞞這些…戴娜她現在也不會…
答えろ!! なぜ俺だけ生かした!?
回答我啊！為什麼只有我還活著！？
よせ 指が痛むだろう
放手 你的手應該很痛吧
お気遣いに感謝するよ…
感謝你替我操心…
人の指をちょん切るのは 気にならないらしいがな
你好像不太願意看到別人被切掉手指啊
なぁ？ あの巨人で もっと早く暴れていれば
啊？你要是早點變成巨人把那些人都幹掉的話
みんなも巨人にされずに 済んだんじゃないのか？
大家不也就不用被變成巨人了嗎？
俺たちは何のために ここで巨人にされたんだ!?
我們到底是為了什麼 在這裡被變成巨人！？
どうした!? 急に顔色が…
怎麼了！？一下子臉色這麼不好…
同胞 だけじゃない…
不僅僅是同胞…
何千人ものユミルの民の指を切り落とし… ここで巨人にしてきた
幾千名尤彌爾的子民被切掉手指…在這裡被變成巨人
女も子供もだ
也包括女人和孩子
すべては エルディアのためだったと信じてる…
但我堅信 這一切都是為了艾爾迪亞…
時間がない… グリシャ
時間不多了…古利夏
お前に最後の任務を託す
我要把最後的任務託付給你
他の誰かではなく お前にだ
不是別人 這個任務只能交給你
あの日… 初めてお前と会った日
那一天…第一次和你見面的那天
あんなことが起きなければ
要是沒發生那種事的話
お前は ここまでマーレに 強い憎しみを抱くことはなかっただろう
你也就不會…對馬萊抱有那麼深的憎恨了吧
それが… 俺を選んだ理由か？
這就是…你選擇我的理由嗎？
それもある
有這方面的原因
敵国 父親 自分
敵國 父親 自己
お前の目に映る憎悪は
你眼中所映射出的憎恨
この世を 焼き尽くさんとするばかりだった
足以燃盡這世間的一切
かつては俺もそうだった
曾經的我也是這樣
大陸に留まった王家の残党は革命軍となり 父は その一員だった
留在大陸上的王家殘餘組建了革命軍 我父親就是其中的一員
しかし 何も成し遂げることなく 生きたまま焼かれた
但是革命軍什麼事也沒幹成 就被活活燒死了
幼かった俺は その様子を戸棚の隙間から 見ていることしかできなかった
年幼的我 只能躲在壁櫥裡 從縫隙中看著這慘劇的發生
それ以来 マーレへの復讐と エルディアの復権を誓った
從那以後 我就發誓要向馬萊復仇 復興艾爾迪亞
だが俺が実際にやったことは
但實際上我能做到的
同胞の指を詰め ここから蹴落とし 巨人に変えることだ
就只有剪斷同胞的手指 再從這裡踢下去而變成巨人
それに徹した結果 今日まで正体を暴かれることはなかった
結果就是直到現在我依然沒有暴露身份
俺はいまだ あの時のまま
或許我現在和那時候一樣
戸棚の隙間から 世界を見ているだけなのかもしれない
只能在壁櫥的縫隙中去看這個世界
教えてくれ フクロウ
告訴我 梟
俺に残された任務とは何だ？
給我留下的任務是什麼？
これから壁内に潜入し ｢始祖の巨人｣を奪還しろ
從這裡潛入牆內 奪回｢始祖巨人｣
俺から巨人を継承してな
先從我身上繼承巨人之力
何だって？ じゃあ あんたは…
什麼？那你…
巨人化したお前に食われる
被巨人化的你吃掉
同じようにして ｢始祖の巨人｣を持ち主から奪え
然後你也用同樣的方式把｢始祖巨人｣從它的持有者身上奪過來
なぜあんたがやらない？
為什麼你自己不去做？
｢九つの巨人の力｣を継承した者は 13年で死ぬ
凡是｢九大巨人之力｣的繼承者 13年後就會死去
俺が継承したのも 13年前になる
我繼承巨人之力正好是13年前
フクロウは それを ｢ユミルの呪い｣と言っていた
梟把它稱作｢尤彌爾的詛咒｣
13年は 始祖ユミルが力に目覚めてから 死ぬまでの年月に相当する時間だと
13年是始祖尤彌爾從覺醒巨人之力到死去的時間
僕はあと13年… エレンは…
那我還有13年…艾倫你…
残り８年…もないな
不到八年吧
違う
不對
これは… 何かの間違い…
這…一定有什麼地方弄錯了…
間違ってる…
一定是弄錯了…
｢九つの巨人｣を宿す者が 力を継承させることなく死んだ場合…
｢九大巨人｣的繼承者 如果在力量未被繼承的情況下死去的話
巨人の力は それ以降に誕生する ユミルの民の赤子に突如として継承される
巨人之力就會隨機被之後誕生的尤彌爾子民的嬰兒繼承
あたかもユミルの民とは 皆一様に
讓人不得不認為所有的尤彌爾的子民都一樣
見えない｢何か｣でつながっていると 考えざるをえない
被一種看不見的｢東西｣所連接著
ある継承者は｢道｣を見たと言った
曾有位繼承者說他看到了｢通道｣
巨人を形成する血や骨 時には記憶や意思も
組成巨人的血肉 某時的意識與記憶
その道を通り 送られてくる
都會經由這個通道來傳送
そして その道は すべて一つの座標で交わる
而且 這個通道全部相交於一個坐標之上
つまり それが…
而這個坐標就是…
｢始祖の巨人｣だ
｢始祖巨人｣
すべてのユミルの民は その座標へとつながっている
所有的尤彌爾的子民都連接著那個坐標
始祖ユミルの正体は一体何なんだ？
始祖尤彌爾的真面目到底是什麼？
マーレ政権下では｢悪魔の使い｣
馬萊政權下的「惡魔的使者」
エルディア帝国の時代では ｢神がもたらした奇跡｣
她是艾爾迪亞帝國時代上「神帶來的的奇蹟」
｢有機生物の起源｣と接触した少女…
她是接觸了「有機生物起源」的少女
そう唱える者もいる
也有人這麼說
この世に真実などない それが現実だ
這世上沒有所謂真相 只有赤裸裸的現實
誰だって神でも悪魔にでもなれる
誰都能成為神或是惡魔
誰かが それを真実だと言えばな
只要那個人能說出所謂的真相
ダイナは王家の血を引く者だと 言ったのも あんただ
戴娜繼承了王家的血統也是你說的
それも あんたの｢真実｣か？
那也是你口中的「真相」嗎？
残念なことに ダイナが王家の血を引くのは｢事実｣だ
非常遺憾 戴娜繼承了王家的血統這件事是「事實」
ではなぜ見捨てた!?
那你為什麼要放棄她？
王家の血を引く者だからだ
正因為她流著王家的血
敵の手に渡すべきではなかった
所以才不能讓她落到敵人手上
ジークがマーレに すべてを話す前に
在吉克告發這件事之前
それでも…
就算這樣…
それでも？
就算這樣？
死ぬまで敵国のための子を産まされ続ける 生涯の方が良かっただろうか…？
也總比為敵國生孩子生到死來的好吧
俺は務めを果たした お前もそうしろ
我已經盡到職責了 你也要盡到職責
ここから生きて壁までたどりつけるのは 巨人の力を宿した者ただ一人だけ
能從這裡活著到達牆壁的只能是擁有巨人之力的一人
正直に言って… 俺に務まるとは思えない
說實在的…我不覺得我能勝任
お前がやるんだ
你要做
あれを見ろよ
看看那個
生きたまま巨人に食われて死んだ
他就那麼活生生地被吃了
あんたは俺に聞いた ｢これが面白いか？｣って
你還問我 有不有趣
面白くなかったよ
我一點也不覺得有趣
奴の断末魔は聞くに堪えない おぞましさだった
我甚至無法忍受他臨死時的悲鳴 讓我毛骨悚然
俺は… 何もわかっていなかった…
我什麼都沒搞懂…
これが自由の代償だとわかっていたなら 払わなかった
如果我知道這就是自由的代價的話 我是不會付出這些的
立て 戦え
站起來 戰鬥吧
エルディアに 自由と尊厳を取り戻すために 立て
為了奪回艾爾迪亞的自由和尊嚴 站起來
俺は… もう…
我已經不行了…
見ろ お前の家から持ってきた
看吧 這是去你家拿到的
見られない
我不想看
見られない 立てない 戦えない
不想看 站不起來 不去戰鬥
タマもないか？ マーレに去勢されたか？
連蛋也沒了嗎？已經被馬萊割掉了？
俺に 憎しみを思い出させようとしても無駄だ
就算你試圖讓我想起那些憎恨也是徒勞
俺に残されたのは…
現在我剩下的…
罪だけだ
只有罪孽
それで十分だ
這就夠了
お前を選んだ一番の理由は
我選擇你的最大原因
お前があの日 壁の外に出たからだ
就是那天你走出了那面牆
あの日 お前が 妹を連れて壁の外に出ていなければ
那天 如果沒你帶妹妹走出牆外
いずれ父親の診療所を継ぎ
可能你早晚會繼承父親的診所
大人になった妹は結婚し 子供を産んでいたかもしれない
你長大後的妹妹也會結婚生子吧
だが お前は壁の外に出た
但是 你走出了那面牆
俺は ここで初めて 同胞を蹴落とした日から
從我第一次把同胞踢下去的那天起
お前は妹を連れて壁の外に出た日から
從你帶妹妹出來的那天起
その行いが報われる日まで 進み続けるんだ
我們就必須前進 直到我們所做的一切都能有所收穫
死んでも 死んだ後も
就算是死 就算是死後 也要一直前進
これは
這便是
お前が始めた物語だろ
以你為開篇的故事
｢九つの巨人｣には それぞれ名前がある
「九大巨人」中每個巨人的名字都各不相同
これからお前へ継承される巨人にもだ
接下來由你來繼承的巨人也是如此
その巨人は いついかなる時代においても
這個巨人 無論在任何時代
自由を求めて進み続けた
都會為了追求自由一直前進
自由のために戦った
為了自由而戰
名は
名為
進撃の巨人
進擊的巨人
現在可以公開的情報
九大巨人
尤彌爾的子民體內沉睡著的超越人類智慧的力量。
是智慧型巨人的本體、
力量和記憶都經由這個超越空間的通道來繼承。
這個通道全部相交於一個坐標 那就是
始祖巨人。
何してるの？
你在做什麼？
進撃の巨人
進擊的巨人
…ってやってたよね？ 今 …
你做這種事了吧 剛才
いえ
沒有
えぇ!? やってたよねぇ!? 二人とも今の見たでしょ!?
剛才做了吧 你們倆也看到了對吧
えぇ でもまぁ それは…
嗯 不過…
ほら！ 今のは何だったの エレン？
你看！那剛才那個到底是什麼 艾倫
いえ… 別に…
不 沒什麼…
君の巨人の名前でしょ？ 何で 誰もいないのに独りで喋っていたの？
那不是你的巨人的名字嗎？幹嘛一個人在那自言自語？
もういいだろ ハンジ… こいつは15だぞ
算了吧韓吉 他才15
｢そういう時期｣は誰にでもある
誰都會經歷那個時期
はぁ？ 何だよ｢そういう時期｣って？
你在說什麼時期？
ハンジさん 後で僕が説明しますから 本人の前ではもう…
韓吉隊長 這之後我來說明吧 就別難為他了
はぁ？ 何それ？ どういうこと？
為什麼？這到底是怎麼回事？
何しに来たんですか!?
你們到底是幹嘛來的？
出ろ
出去吧
懲罰なら まだ10日ほど残っていますが…
我應該還有10天的處分
終わりだ 10日分の罰なら今ハンジが与えた
結束了 剩下的10天懲罰用剛才韓吉的話來補
ザックレー総統には掛け合ってるから 安心してよ
已經和薩克雷總統交涉過了 放心吧
鎧と超大型を地に伏せた英雄を 牢に入れていては
他說把擊敗了鎧之巨人和超大型巨人的英雄關進大牢
それこそ示しがつきませんってね
那才讓人臉上無光呢
加えて君たちが逆らった上官は 鎧と獣を取り逃がしたノロマときている
在再加上你們反抗的長官還是放跑了鎧巨和獸巨的笨蛋
そんなことは…
這種事…
少し…痩せたか？ 飯は十分食えたのに…
你是不是瘦了？明明也有好好吃飯…
エレンは… 元気そう
艾倫好像滿有精神的
まぁな
還好吧
行くぞ 身支度を急げ
走吧 趕緊換衣服
何をするんです？
我們要做什麼
謁見だ 女王陛下がトロスト区にお越しだ
謁見 女王陛下來到了托洛斯特區
｢親愛なるヒストリアへ
「獻給親愛的希斯特莉亞
今 私の隣にはライナーがいる
現在萊納在我旁邊
私が恋文をしたためる様子を 覗き見している
在旁邊偷看我為你寫的情書
悪趣味な野郎だ 絶対にモテない
這混蛋真是下流 絕對沒女人緣
だが お前にこの手紙を届けると 約束してくれた
但是他答應了我會把這封信送到你手上
あの時 コイツらを救った借りを 返したいのだと
說是為了償還那時我救他們的人情
あの時はすまない
那個時候很抱歉
まさか私が お前より コイツらを選んでしまうなんて
我自己也想不到 會離開你去選擇他們
私はこれから死ぬ でも 後悔はしてない
我馬上就會死 但是我不後悔
そう言いたいところだが 正直 心残りがある
雖然我很想這麼說 不過說實話 我還是有一份心願未了
まだお前と結婚できてないことだ
那就是沒能娶你
ユミルより｣
尤彌爾」
その道は すべて一つの座標で交わる
這個通道 全部相交於一個坐標之上
つまり それが… ｢始祖の巨人｣だ
那就是 ｢始祖巨人｣
何 今のは…
剛才 那是什麼…
どうかした？
怎麼了？
あ いえ…
沒什麼…
これで全部ですか？
這些就是全部了嗎
うん…
嗯
もちろん私たちの有益な情報を書いたりは できなかっただろうけど
這上面沒寫任何對我們有利的情報
何かお前だけにわかるメッセージは なかったか？ 暗号とか…
有沒有只有你能看懂的訊息 暗號什麼的
わからない でも多分 そんなことはしてないと思う
不清楚 不過她應該不會做那種事
バカだなぁ ユミルって… バカだったんだ
尤彌爾 你真是傻 真是笨蛋…
照れくさくなると すぐごまかす
害羞起來就立刻掩飾自己
これじゃ わかんないよ…
這我怎麼能懂啊
連れてきた
人帶來了
入れ
進來
陛下 陛下 陛下
や やめてよ まだ公の席じゃないんだから
別...別這樣 這又不是公共場合
本当に いろいろあったね…
真的是發生了好多事啊
私は壁の真ん中で 南の空を見てただけ…
雖然我只是在牆壁裡看著南邊的天空而已
君が生きてることは 大事な務めだよ
你最重要的任務就是活著
あぁ そうだ
沒錯
みんなが思ったより いつもどおりでよかった
大家還是和以前一樣 真是太好了
それは… まだ誰も 実感できてないだけだな
我們只是還沒有實感而已
そろそろ行こうか
差不多該走了
｢グリシャ･イェーガー氏の半生｣ ｢巨人と知りうる歴史の全て｣
｢古利夏·耶格爾的前半生｣ ｢巨人和所有已知的歷史｣
｢壁外世界の情報｣
｢牆外世界的情報｣
この３冊の本の存在を知る者は この部屋にいる者のみである
知道這三本書存在的 只有這個房間裡的人
これは彼ら調査兵団９名と ここにはいない 199名の戦果だ
這是在場的9名調查兵團戰士和不在場的199名戰士的成果
本日は女王の御前で 今一度 我々の状況を整理し
今天在女王大人的御前 我們再次梳理戰況
この会議の場で意思の共有を図りたい
與在座的所有人共享情報
調査兵団団長 ハンジ･ゾエ
調查兵團團長 韓吉·佐耶
はっ
是
我々調査兵団は エルヴィン･スミスを含め 多数の英雄を失うことと引き換えに
我們調查兵團 包括埃爾文·史密斯在內 犧牲了眾多英雄戰士
ウォール･マリアを奪還し ｢超大型巨人｣の 力を奪うことに成功しました
奪回了瑪麗亞之牆 並成功奪取了超大型巨人的力量
ですが 我々｢壁内人類｣は いまだ極めて危険な状態にあります
但是 我們牆內的人類現在仍然處在十分危險的狀態裡
敵が巨人という化け物だけであれば どんなによかったことでしょうか
如果敵人只有那些被稱為巨人的怪物該有多好
しかし我々が相手にしていた敵の正体は
但是 我們敵人的真面目是人類
敵は何だ!? 敵？
敵人是什麼？ 敵人？
人であり 文明であり
是人 是文明
言うなれば
非要說的話
世界です
是世界
手記によれば 我々は巨人になれる 特殊な人種｢ユミルの民｣であり
根據手記 我們是能變成巨人的特殊人種 ｢尤彌爾的子民｣
再び世界を支配する可能性がある
有再度支配世界的可能性
だから世界は我々｢ユミルの民｣を この世から根絶するのだと
所以世界要把我們這些｢尤彌爾的子民｣ 從這個世上根除
｢始祖の巨人｣がマーレの手に落ちれば
始祖巨人一旦落入馬萊手中
エルディア人は終わりだ
艾爾迪亞人就完了
そんなことを 壁の王が許すわけない…
牆內的王怎麼可能允許這種事情發生
壁の王は戦わない
牆內的王不會戰鬥
｢エルディアが再び罪を犯すというのなら 我々は滅ぶべくして滅ぶ｣
｢如果艾爾迪亞再度禍害世界 那我們就只得毀滅｣
｢我は『始祖の巨人』と 『不戦の契り』を交わした｣
｢我已與始祖巨人立下不戰契約｣
壁の王は大陸の王家に そう言い残し
對大陸的王族說了這些話之後
壁の門を閉ざした
就關閉了牆的大門
｢壁の巨人が世界を平らにならす｣とも言い残したのではないのか？
他不是說會讓牆內的巨人踏平一切嗎
その言葉が抑止力になる間に つかの間の平和を享受するらしい
他像是想利用這句話的約束力 享受暫時的和平
壁の王は民から記憶を奪い 壁外の人類は滅んだと思い込ませた
牆內的王奪走了壁內子民的記憶 讓人們以為牆外的人已經滅絕了
無垢の民に囲まれ そこを楽園だとほざいている
他將一無所知的人民圈在牆裡 宣稱那裡是樂園
もはや民を守らぬ王は王ではない
不能保護子民的王已經不配稱為王
必ず見つけ出して 臆した王から ｢始祖の巨人｣を取り上げろ
一定要把那個懦弱的國王找出來 從他的手中奪回始祖巨人
それが俺たちの使命だ
這就是我們的使命
イェーガー氏は その後 使命を果たし
之後 耶格爾完成了使命
｢始祖の巨人｣は 息子エレンに託されました
將始祖巨人之力託付給了自己的兒子艾倫
｢始祖の巨人｣が その真価を発揮する条件は
使用始祖巨人之力的條件
王家の血を引く者が その力を宿すこと
是要擁有真正的王族的血脈才可以
だが その者が｢始祖の巨人｣を宿しても 壁の王の思想に捕らわれ
但是 就算王族的人繼承了始祖巨人 也會被牆內之王的思想操縱
残される選択肢は自死の道のみとなる
而選擇自我毀滅
おそらく それが｢不戦の契り｣
那或許就是不戰契約
しかしながら 過去にエレンは ｢無垢の巨人｣を操り
但是艾倫曾經操縱了無垢巨人
窮地を逃れたことがあります
幫助我們逃離險境
王家の血を引く者ではないエレンにも
就算沒有王族血統的艾倫
その力を使える可能性が あるのかもしれません
也有操縱那種力量的可能性
…そうだ
對了
あの時は一瞬だけ すべてがつながった気がした
那時候 曾有一瞬間 一切都連結在了一起
どうして あの一瞬だけ…
為什麼只有那一瞬
私はダイナ･フリッツと申します
我是黛娜·弗利茨
王家の… 血を引く者です
是王族之人
まさか!?
難道說！
…びっくりした どうしたの 突然？
嚇我一跳 怎麼了突然
あ あの… 今…
那 那個 我剛才
続けたまえ 我らの巨人よ
說吧 我們的巨人
何でも…ありません
沒什麼
会議を妨げてすいません…
對不起我打斷了會議
あぁ… なるほど そっか
原來如此 是這樣啊
何でも彼は今 ｢そういう時期｣にあるようでして
他現在好像正處於那種時期
突然かっこうつけたり 叫んだりしてしまうようです
會突然大吼大叫 想出風頭
あぁ そうか それは気の毒に… 年頃だしな
是嗎 那還真是可憐 畢竟到這個年紀了
エレン？
艾倫？
あのことは二人にも話していない
那件事我還沒告訴你們倆
母さんと ハンネスさんを殺した あの巨人が
殺死媽媽和漢內斯叔叔的那個巨人
父親が 前に結婚してた相手だったなんて…
說不定是父親的前任妻子
何より こんなことを話したら…
更重要的是 我要是把這件事說了
王家の血を引く者を巨人にして オレが接触すれば
將王族之人變成巨人 讓我使之接觸
｢始祖の巨人｣の力を扱える… かもしれない…
說不定就能使用始祖巨人的力量了
そうだ ｢かもしれない｣だ
對 這還只是假設
だが… その可能性があると言えば 兵団はヒストリアをどうする？
但是 我要是說有這個可能性的話 兵團會對希斯特里亞做什麼
家庭を持て
你要有家庭
壁の中に入ったら所帯を持つんだ
進入牆壁之後組建一個家庭
何を言ってる？ 俺にはダイナがいる…
你在說什麼 我已經有黛娜了
それに そんなことを言われても
而且你說了也沒用
巨人になる直前の記憶は なくなるんだろう？
變成巨人之前的一小段記憶不是會消失嗎
そうとも限らん 後で誰かが見てるかもしれん
不一定 說不定之後會有人看到
妻でも 子供でも 街の人でもいい
妻子也好 孩子也好 其他人也好
さよなら世界
再見了 世界
壁の中で人を愛せ
去愛牆裡的人
並ぶ影
那倒影之間
それができなければ繰り返すだけだ
如果做不到 就只能重蹈覆轍
伸びて交わらない
伸向前 各自守著界限
同じ歴史を 同じ過ちを 何度も
同樣的結局 同樣的歷史 無數次
願い　光　まだ知らない景色
那希望 那光芒 和未知的景象
ミカサやアルミン みんなを 救いたいなら使命を全うしろ
如果想拯救三笠 拯救阿爾敏 拯救大家 就去完成使命
ミカサ？ アルミン？ 誰のことだ？
三笠 阿爾敏 他們是誰
探していたんだ
在追尋的前方
ただひとつ約束交わそう
就只這一個 約定誓言 許下吧
…さぁ？ わからない
不知道
誰の記憶だろう？
這是誰的記憶呢
僕らだけの名前を呼びあって
我們想用自己的名字來相互呼喚
僕らだけの喜び　分かち合った
我們想把自己的喜悅與他人分享
僕らだけの言葉で確かめて
我們想用自己的語言來相互交談
僕らだけの痛みを抱きしめた
我們想把自己的痛苦緊緊抱住懷裡
この世界のどこか　未来で会えるなら
就讓我們盼望著吧 如果未來相遇的話
忘れないでいて　僕のこと　本当のこと
請你不要忘記 奔跑過的我 真相的顏色
預告
戦えば自由があると信じていた
他們相信只要戰鬥就能獲得自由
外の世界に夢をみていた彼らは 人類の真実を知り 一体何を思うのか
夢想著牆外世界的他們 知曉了人類的真相後 到底會想些什麼呢
牆的那邊